A: "What are you doing here on the bench? You've been here for an hour."
   ماذا تفعل هنا في المقعد؟أنت مازلت هنا لمدة ساعة
B: "I'm just thinking about Lucy. I can't get her out of my mind. I think I'm falling in love."
    أنا فقط أفكر بشأن لوسي
A: "Crazy boy. You barely know her."
   ولد مجنون.أنت بالكاد تعرفها
B: "It doesn't matter. I like everything about her. I like the way she talks, the way she walks, her hair and her lips. I would give anything to kiss her."
   لا يهم.أحب كل شيء متعلق بها.أحب الطريقة التي تتكلم بها والطريقة التي تمشي بها‘ شعرها وشفتاها‘ سادفع كل شيء لاقبلها
A: "Did you tell her how you feel?"
    هل أخبرتها حول مشاعرك؟
B: "No way. I'll scare her away."
   لا يوجد طريقة.سوف أخيفها
A: "You won't know until you tell her."
    لن تعرف حتي تخبرها
B: "Maybe later. But right now, all I can think about is her legs and her face. She is so beautiful."
    ربما لاحقا‘ لكن الان‘ كل ما استطيع التفكير حوله هو ساقيها ووجهها.هي جميلة جدا
A: "You're wasting your time. At least talk to her. You don't have to tell her how you feel."
    أنت تضيع وقتك. علي الاقل تحدث اليها.ليس من الضروري أن تخبرها كيف هي مشاعرك
B: "Yeah. I started talking to her in my Poly Sci class. I try to sit next to her as much as I can."
    نعم.بدأت أتحدث اليها في فصل البولي سي.أحاول أن أجلس بجانبها بقدر المستطاع
A: "That's a start. After awhile, you'll find out if she is everything you make her out to be."
    هذه بداية. بعد فترة‘ستكتشف أذا ماكانت كل شيء تستطيع أن تنجح فيه
B: "It won't matter because I love everything she does."
    لن يهم بسبب أني أحب أي شيؤ تفعله
A: "Dude, you're blind as a bat. You're just infatuated with her."
    ياصديقي.أنت أعمي كالخفاش.أنت فقط مغرم بها
B: "These feelings are too strong to be infatuation."
    هذه مشاعر قوية تجعلك مفتون بها
A: "We'll see in a couple of weeks. Let's go grab something to eat. You're human aren't you?"
    سنرى في بضعة أسابيع. دعنا نتاول شيئا لنأكله.أنت انسان اليس كذلك؟
B: "To think of it, I am a little hungry. Ok. Let's go."
    أعتقد ذلك‘ أنا جائع قليلا.حسنا. دعنا نذهب