شرح Be Able To في اللغة الإنجليزية
تحتل صيغة ‘Be able to’ مكانة مهمة بين مواضيع قواعد اللغة الإنجليزية. صيغة “Be Able To” هي أحد الصيغ التي تستخدم بمعنى”القدرة على”. يمكن استخدام هذه الصيغة مع العديد من الأفعال الشرطية ، إلا أنها تعطي معاني مختلفة بأفعال شرطية مختلفة. على سبيل المثال ،will be able to و  might be able to . في هذا المقال ، سنقدم شرح تفصيلي كامل عن صيغة To be able to و كيفية استخدامها في مواضع و أمثلة مختلفة.

ما معنى Be Able To في اللغة الإنجليزية ؟
ما معنى Be able to في اللغة الإنجليزية ؟ كما ذكرنا أعلاه فإن المعنى المقابل لهذه الصيغة في اللغة العربية هو “القدرة على” أو “الاستطاعة”. كما يرادف هذه الصيغة في المعنى الفعل Can في اللغة الإنجليزية و ماضيه Could.

أمثلة:

She is not able to move her arm. (هي غير قادرة على تحريك ذراعها.) 

She cannot move her arm. (لا تستطيع تحريك ذراعها.) 

رغم التشابه في المعنى بين الفعل Can و صيغة Be Able To ، إلا أن استخدام Can يكون عادة ً مع الأمور المكتسبة في الحياة ، بعكس صيغة Be able to التي غالبا ً ما تستخدم مع القدرات المؤقتة أو المحددة بفترة زمانية.
 أمثلة:

I cannot ride a bike, I have never learned how. (لا أستطيع ركوب الدراجة ، لم أتعلم كيف.)

I am not able to ride a bike, my bike is broken. (لا أستطيع ركوب الدراجة ، دراجتي معطلة.)  كما ترى ، تم ذكر فترة زمنية أكثر تحديدًا في هذه الجملة. إنه ليس بيانًا عامًا. إنها الحالة التي لا يمكن تنفيذ إجراء ما نتيجة لحدث معين.

يمكن أيضًا استخدام صيغة Be Able To في أزمنة مختلفة
أمثلة:

You were able to get to the event on time, despite the fact that the ferry was late. (لقد تمكنت من الوصول إلى الحدث في الوقت المحدد ، على الرغم من أن العبارة قد تأخرت.)

After the surgery, he will be able to use his leg by the end of this year. (بعد الجراحة ، سيكون قادرًا على استخدام ساقه بحلول نهاية هذا العام.)

الآن ، دعنا نفحص استخدام صيغة Be Able To ضمن جمل أمثلة مختلفة

استخدام Be Able To في اللغة الإنجليزية مع أمثلة مختلفة
مباشرة بعد فحص صيغة Be Able To ، دعنا نلقي نظرة على كيفية استخدامها ضمن أشكال مختلفة

النقطة الأولى التي يجب التأكيد عليها في استخدام صيغة Be Able To  هي أن هذا صيغة Be Able To تأخذ نفس الشكل دائما ً بغض النظر عن الزمن المستخدمة فيه

أمثلة:

He had been able to…

You were able to…

She will be able to… 

قد تكون هناك نقطة هنا قد تربكك. في صيغة Be Able To ، كلمة be تستخدم لتعني “يكون”. لكن في كل جملة ، لا يجوز استخدام “be” في شكلها نفسه. في زمن مختلف ، أي الأزمنة ، يمكن أن تظهر كلمة “تكون” بطرق مختلفة. في أزمنة مختلفة ، يمكن استخدام “am ، is ، are” or “was ، were” بدلاً من “be”. إن “able” في استمرار البناء يبقى كما هو. كلمة “able” هي الكلمة التي تعكس معنى الصيغة الأساسي “استطاعة” أو “مقدرة على”إ
Subject (موضوع) + be + able + infinitive (مصدر)

يمكنك إنشاء الجمل التي ستستخدمها مع كن قادرًا على استخدام هذه الصيغة. دعنا نفحص أمثلة الجمل الإيجابية والسلبية حول التركيب معًا.

 

أمثلة على الجمل الإيجابية مع صيغة Be Able To في اللغة الإنجليزية
 يمكنك تطبيق الصيغة المذكورة أعلاه Be able to لتكوين جمل إيجابية مع التعبير. يمكنك أيضًا استخدام الهيكل ليناسب أي توتر. دعونا نفحص أمثلة الجمل الإيجابية حول القدرة على البيان ؛

She has been able to cook for the guests since she took that cooking course. (لقد كانت قادرة على الطهي للضيوف منذ أن التحقت بدورة الطهي هذه.) 
They will be able to decide better when they get more experience. (سيكونون قادرين على اتخاذ القرار بشكل أفضل عندما يكتسبون المزيد من الخبرة.) 
Her little daughter is now able to clean her room by herself because she is ten now. تستطيع ابنتها الصغيرة الآن تنظيف غرفتها بنفسها لأنها في العاشرة من عمرها الآن.) 
When we first went to the forest for running, I was not able to run as fast as him, but now I am better at running. (عندما ذهبنا إلى الغابة لأول مرة للركض ، لم أتمكن من الركض بسرعة مثله ، لكنني الآن أفضل في الركض.) 
You were able to pass that exam with the help of the notes I gave you. (لقد تمكنت من اجتياز هذا الاختبار بمساعدة الملاحظات التي قدمتها لك.) 
أمثلة على الجمل السلبية مع صيغة Be Able To في اللغة الإنجليزية
لتكوين جمل سلبية باستخدام صيغة “Be able to” ، تحتاج إلى إضافة اللاحقة السلبية “not” ، كما هو الحال عادةً في كل بنية. لاحظ أنه يجب إضافة لاحقة سلبية إلى كلمة “be” أو الفعل المساعد في هذه الجمل. دعونا نفحص أمثلة الجمل السلبية التي تم وضعها مع تكون قادرة على ؛

He was not able to call you because he was so sick. (لم يكن قادرًا على الاتصال بك لأنه كان مريضًا جدًا.) /كما يمكن رؤيته هنا ، يتم وضع اللاحقة السلبية السالبة بجوار بنية was وتصبح الجملة سالبة. 
You will not be able to come to the concert tonight, because you do not have a ticket. (لن تتمكن من الحضور إلى الحفلة الليلة ، لأنك لا تملك تذكرة.) / هنا أيضًا ، تم إحضار لاحقة سلبية الملاحظة بجوار بنية الإرادة وجعلت الجملة سلبية. 
My boyfriend has not been able to smoke since the disease he had last year. (لم يكن صديقي قادرًا على التدخين منذ المرض الذي أصيب به العام الماضي.) / هنا أيضًا ، تم إحضار لاحقة سلبية الملاحظة بجانب الهيكل المحدد وتم جعل الجملة سلبية. 
They have not been able to see each other for six months because of the quarantine. (لم يتمكنوا من رؤية بعضهم البعض لمدة ستة أشهر بسبب الحجر الصحي.) / هنا أيضًا ، يتم وضع لاحقة سلبية الملاحظة بجوار بنية have وتصبح الجملة سلبية. 
Since I do not know much about theater, I am not able to talk about it. (بما أنني لا أعرف الكثير عن المسرح ، فأنا غير قادر على الحديث عنه.) 
كيف يمكن استخدام صيغة Will Be Able To باللغة الإنجليزية؟
ذكرنا أن صيغة Be Able To يمكن استخدامها بأشكال مختلفة و في أزمنة مختلفة. أحد هذه الأشكال هو استخدامها بصيغة المستقبل Will Be Able To  ، نحتاج إلى فهم أنه يتحدث عن المواقف التي يمكن القيام بها في المستقبل أو أن القدرة المذكورة يمكن امتلاكها في المستقبل. من أجل تعزيز الأشكال المختلفة للعبارة ، نوصيك بفحص الكثير من أمثلة الجملة. يمكنك الحصول على مساعدة من الصيغة النحوية التالية لإنشاء جمل مع القدرة على البناء ؛

Subject (موضوع) + will (future tense / زمن المستقبل) + be + able + infinitive (مصدر)

دعونا نلقي نظرة على بعض الأمثلة لجمل الإيجابية والسلبية باستخدام صيغة Will Be Able To

جمل إيجابية تستخدم صيغة Will Be Able To في اللغة الإنجليزية
باستخدام صيغة Will be able to مع التعبيرات المختلفة ، من الممكن تكوين جمل إيجابية تعطي معنى للزمن المستقبلي. دعونا نفحص بعض الأمثلة المتعلقة بالموضوع :

You will be able to pass this course at the end of this semester. (ستكون قادرًا على اجتياز هذه الدورة في نهاية هذا الفصل الدراسي.) 
They will be able to teach you how to act, if you would let them. (سيكونون قادرين على تعليمك كيفية التصرف ، إذا سمحت لهم بذلك.) 
I will be able to visit you, if I find a train for that time. (سأتمكن من زيارتك إذا وجدت قطارًا لذلك الوقت.) 
They will be able to understand her words after she dies. (سيكونون قادرين على فهم كلماتها بعد أن تموت.) 
If you turn off your phone, you will be able to study on your project efficiently. (إذا قمت بإيقاف تشغيل هاتفك ، فستتمكن من الدراسة في مشروعك بكفاءة.) 
جمل سلبية تستخدم صيغة Will Be Able To في اللغة الإنجليزية
من أجل بناء جمل سلبية باستخدام صيغة Will be able to ، نحتاج إلى استخدام اللاحقة السلبية “Not” في الجملة كحال كل الجمل السلبية. و يصبح معنى الصيغة منفيا ً و يعني”غير قادر” أو “ليس بالاستطاعة: . دعونا نفحص بعض الأمثلة :

You will not be able to come with me to see her if you talk like this! (لن تتمكن من القدوم معي لرؤيتها إذا تحدثت بهذه الطريقة!) 
I will not be able to continue seeing you because you hurt me quite a bit with your last move. (لن أتمكن من الاستمرار في رؤيتك لأنك آذيتني قليلاً بحركتك الأخيرة.) 
I think you will not be able to get this job because your competencies are not enough for this job. (أعتقد أنك لن تكون قادرًا على الحصول على هذه الوظيفة لأن كفاءاتك ليست كافية لهذه الوظيفة.) 
Unfortunately, Alicia won’t be able to come to meet you because she can’t find her keys. (لسوء الحظ ، لن تتمكن أليسيا من مقابلتك لأنها لا تستطيع العثور على مفاتيحها.) 
I won’t be able to continue training because I have to have an operation. (لن أكون قادرًا على مواصلة التدريب لأنه لا بد لي من إجراء عملية جراحية.) 
كيف يمكن استخدام صيغة Might Be Able To باللغة الإنجليزية؟
استخدام صيغة Might be able to مشابه لاستخدام صيغة be able to من الناحية الهيكلية. و يكمن الاختلاف في المعنى فقط. “Might ” هو فعل مساعد ويضيف معنى الاحتمالية إلى الجملة. بذلك يصبح معنى صيغة Might be able to هو “احتمال القدرة على” أو “احتمالية الاستطاعة” . و لذلك تستخدم هذه الصيغة حرفيًا لإعطاء احتمالية لشيء يمكن القيام به. يمكنك الحصول على مساعدة من الصيغة النحوية التالية لجعل الجمل مع القدرة على البناء ؛

Subject (موضوع) + might (modal verb / فعل مساعد) + be + able + infinitive (مصدر)

دعونا نلقي نظرة على بعض الأمثلة لجمل الإيجابية والسلبية باستخدام صيغة Might Be Able To

جمل إيجابية تستخدم صيغة Might Be Able To في اللغة الإنجليزية
يمكننا استخدام صيغة Might be able to لبناء جمل إيجابية تحتوي على معنى الاحتمال أو عدم التأكد. دعونا نفحص الأمثلة ذات الصلة معًا :

You might be able to learn the results. (قد تكون قادرًا على معرفة النتائج.) 
If he was not sure about his feelings, he might call you to break up with you. (إذا لم يكن متأكدًا من مشاعره ، فقد يتصل بك للانفصال عنك.) 
She might be able to cook well, if she takes that course. (قد تكون قادرة على الطهي جيدًا ، إذا أخذت هذه الدورة التدريبية.) 
Would you like to call Yasin? He might be able to solve your problem. (هل تود الاتصال بـ ياسين؟ قد يكون قادرًا على حل مشكلتك.) 
You might be able to get this job, if you complete that project. (قد تتمكن من الحصول على هذه الوظيفة ، إذا أكملت هذا المشروع.) 
جمل سلبية تستخدم صيغة Might Be Able To في اللغة الإنجليزية
كما هو الحال في التراكيب الأخرى ، من أجل بناء جملة سلبية مع صيغة Might be able to ، نحتاج إلى إضافة اللاحقة السلبية “Not” إلى الجملة. وهذا يعني أن التعبير الذي يجب استخدامه يجب أن يكون “Might Not Be Able To”. دعونا نلقي نظرة على أمثلة الجملة معًا :

You might not be able to run ten kilometers on the first try, but keep trying! (قد لا تتمكن من الجري عشرة كيلومترات في المحاولة الأولى ، لكن استمر في المحاولة!) 
He might not be able to graduate this year, because he failed so many classes. (قد لا يكون قادرًا على التخرج هذا العام ، لأنه رسب في العديد من الفصول الدراسية.) 
Alicia might not be able to be your best friend, but I know she loves you very much. (قد لا تتمكن أليسيا من أن تكون أفضل صديق لك ، لكنني أعلم أنها تحبك كثيرًا.) 
You might not be able to lose weight if you eat that much. (قد لا تكون قادرًا على إنقاص الوزن إذا كنت تأكل كثيرًا.) 
Alicia might not be able to find her keys, because she is drunk. (قد لا تتمكن أليسيا من العثور على مفاتيحها لأنها في حالة سكر.) 
كيف يمكن استخدام صيغة Should Be Able To باللغة الإنجليزية؟
استخدام صيغة Should be able to مشابه هيكليا ً للصيغ المذكورة أعلاه أيضا ً. و يكمن الاختلاف في المعنى. should هو فعل مساعد يعطي معنى الشرط. عند استخدامه مع be able to ، فإنه يعطي معاني مثل “كان يجب / يجب أن تكون قادرًا على ذلك”.صيغة Should be able to هي صيغة مرنة يمكن استخدامها مع أي زمن.  يمكنك الحصول على المساعدة من صيغة القواعد التالية :

Subject (موضوع) + Should (modal verb / فعل مساعد) + be + able + infinitive (مصدر)

دعونا نفحص أمثلة الجمل الإيجابية والسلبية باستخدام هذه الصيغة معًا.

جمل إيجابية تستخدم صيغة Should Be Able To في اللغة الإنجليزية
يمكن إعطاء أمثلة على الجمل الإيجابية باستخدام صيغة Should be able to. دعونا نفحص الأمثلة المتعلقة بالموضوع معًا :

You should be able to use your computer now, please check. (يجب أن تكون قادرًا على استخدام جهاز الكمبيوتر الخاص بك الآن ، يرجى التحقق.) 
They should be able to call her at the moment, there is not a problem with their phone anymore. (يجب أن يكونوا قادرين على الاتصال بها في الوقت الحالي ، لم تعد هناك مشكلة في هواتفهم.) 
I should be able to eat unhealthy foods again, after getting better. (يجب أن أكون قادرًا على تناول الأطعمة غير الصحية مرة أخرى ، بعد التحسن.) 
A guy should be able to behave nicer when he is in love, but Sam does not. (يجب أن يكون الرجل قادرًا على التصرف بشكل أفضل عندما يكون في حالة حب ، لكن سام لا يفعل ذلك.) 
Ali should be able to pass that qualification process after all that studying. (يجب أن يكون علي قادرًا على اجتياز عملية التأهيل هذه بعد كل تلك الدراسة.) 
جمل سلبية تستخدم صيغة Should Be Able To في اللغة الإنجليزية
من أجل جعل الجمل السلبية مع صيغة Should be able to ، كما هو الحال مع الصيغ الأخرى أعلاه ، نحتاج إلى إضافة لاحقة سلبية إلى الجملة “Not”. دعونا نفحص أمثلة الجملة المتعلقة بالموضوع :

She shouldn’t be able to call you, you said you blocked her, right? (لا يجب أن تكون قادرة على الاتصال بك ، قلت إنك حظرتها ، أليس كذلك؟) 
They shouldn’t be able to use our kitchen, but what can we say? (لا ينبغي أن يكونوا قادرين على استخدام مطبخنا ، لكن ماذا يمكننا أن نقول؟) 
You shouldn’t be able to work on that project yesterday, you said you were with your girlfriend. (يجب ألا تكون قادرًا على العمل في هذا المشروع بالأمس ، لقد قلت إنك كنت مع صديقتك.) 
You shouldn’t be able to come inside! Where is the security? (يجب ألا تكون قادرًا على الدخول! أين الأمن؟) 
If I could make my plans, you should not be able to go to America. (إذا كان بإمكاني وضع خططي ، فلن تكون قادرًا على الذهاب إلى أمريكا.) 
أمثلة على استخدام صيغة Be Able To عند التحدث عن المواهب في اللغة الإنجليزية
يمكن أيضًا استخدام صيغة Be able to عن المواهب. كلمة “able” هي صفة وتعني امتلاك القدرة على فعل شيء ما. على سبيل المثال ، الجملة “أI am able to ride a bike” تعني “I can ride a bike”. في بعض الحالات ، يمكن استخدام عبارة “Be able to” بدلاً من can أو يمكن أن تعطي معنى القدرة. على الرغم من إمكانية استخدامها دائمًا وفقًا لصيغتها ، لا يمكن استخدام كلمة “can” إلا في الأزمنة الحالية ، ولا يمكن استخدامها إلا في الأزمنة الماضية. بالإضافة إلى ذلك ، يمكن ولا يمكن أن يكون لها أشكال مصدر. لهذا السبب ، يُفضل صيغة Be able to  عندما يكون مطلوبًا استخدام الأزمنة بخلاف الأزمنة الحالية والماضية ، أو عندما يكون مطلوبًا استخدام صيغة المصدر ، أي صيغة المصدر. دعونا نفحص الأمثلة.

She has been able to ride a bike since she was seven. (present perfect) (تمكنت من ركوب الدراجة منذ أن كانت في السابعة من عمرها.)

Aslı will be able to speak perfect Russia with this practice very soon. (future simple) (ستتمكن أسلي من التحدث باللغة الروسية بطلاقة من خلال هذه الممارسة قريبًا جدًا.)

You would like to be able to fly, wouldn’t you? (infinitive) (تود أن تكون قادرًا على الطيران ، أليس كذلك؟)

 أمثلة على استخدام  Have Been Able To في اللغة الإنجليزية
Have been تمثل تركيب يتبع الزمن المضارع التام. يتم استخدام هذا التركيب عندما يبدأ شخص ما أو شيء ما في عمل بصيغة الماضي وتنتهي هذه الوظيفة أثناء بناء هذه الجملة.

دعونا نفحص أمثلة الجمل :

They have been able to call her regularly. (لقد تمكنوا من الاتصال بها بانتظام.) 
You have been able to go to bed without texting me. (لقد تمكنت من الذهاب إلى الفراش دون مراسلتي.) 
She has been able to hold her breath till I come. (لقد كانت قادرة على حبس أنفاسها حتى آتي.) 
أمثلة على جمل السؤال مع صيغة Be Able to باللغة الإنجليزية
عندما نريد أن نتساءل عما إذا كانت لدينا مهارة أم لا ، فإننا نفضل جمل الأسئلة التي تم إنشاؤها باستخدام صيغة Be able to. على سبيل المثال ، في السؤال “هل فاز بميدالية من قبل؟” ، يتم التساؤل عما إذا كان يمكن القيام بعمل معين في الزمن الماضي. لترجمة الجملة النموذجية إلى اللغة الإنجليزية ، يجب استخدام صيغة Be able to. لبناء جملة سؤال ، يكفي وضع تراكيب مثل must أو should أو غيرها من الأفعال المساعدة مثل am ، و was ، و was ، و will ، في بداية الجملة. دعونا نفحص أمثلة الجملة المتعلقة بالموضوع :

Is she going to be able to call you? (هل ستكون قادرة على الاتصال بك؟) 
Were you able to light a fire? (هل استطعت إشعال النار؟) 
Will the students be able to wear what they want tomorrow? (هل سيتمكن الطلاب من ارتداء ما يريدون غدًا؟) 
Will Ricky Gervais be able to write season three of the show ‘After Life’? (هل سيتمكن ريكي جيرفيه من كتابة الموسم الثالث من برنامج “أفتر لايف”؟) 
Do you think Alicia is able to find her keys? (هل تعتقد أن أليسيا قادرة على العثور على مفاتيحها؟) 
كيف تستخدم صيغة Be Able to في المواقف التي تحدث لمرة واحدة ؟
يشير معنى الموهبة التي نعطيها باستخدام الفعل المساعد “CAN” إلى المواهب التي نمتلكها باستمرار. على سبيل المثال ، عندما نريد أن نقول “يمكن للأسماك أن تسبح” ، فنحن بحاجة إلى استخدام الفعل “can”. لأن الأسماك يمكنها دائمًا السباحة. ومع ذلك ، عند الحديث عن مواقف أو أفعال لمرة واحدة ، نحتاج إلى استخدام صيغة Be able to. على سبيل المثال ، في جملة “تمكن ميسي من تسجيل عشرة أهداف” ، يتضح أن تسجيل ميسي عشرة أهداف ليس عملاً مستمراً. لذلك ، في الترجمة الإنجليزية لهذه الجملة ، نحتاج إلى استخدام صيغة Be able to. يجب أن تكون اللغة الإنجليزية للجملة على النحو التالي :

Messi was able to score ten goals.

لإعطاء مثال آخر.

Alihan was able to get ninty from the English test. (تمكن عليهان من الحصول على تسعين من اختبار اللغة الإنجليزية.) / هذا ليس شيئًا يفعله أليهان طوال الوقت. نجاح لمرة واحدة.

كيف تستخدم صيغة Be Able to مع Were و Was في اللغة الإنجليزية؟
 

يحتل استخدام Was and Were في اللغة الإنجليزية مكانة مهمة بين موضوعات القواعد. يمنحنا استخدام هذه الهياكل مع صيغة Be able to.  معنى مختلفًا تمامًا.

Can, could, am / is / are, was – were able to, غالبًا ما تستخدم بطرق مماثلة. ومع ذلك ، هناك بعض القواعد والاختلافات في هذه الاستخدامات.

1. في الفعل المضارع , عندما نريد التحدث عن قدرة على شي ما أو موهبة ما, يمكننا استخدام الفعل “can” أو صيغة  “Be Able To”

She can speak three languages / She is able to speak three languages. (يمكنها التحدث بثلاث لغات)

2. في الزمن الماضي , يمكننا استخدام “Could” مع “was” أو “were”

I could swim really fast. / I was able to swim really fast. (كان باستطاعتي السباحة بسرعة كبيرة.)

3. فقط عند التحدث عند قدرة أو موهبة محددة في الماضي, يمكننا فقط استخدام “was / were able to” في الجملة

Since the test was easy, only a few students could / were able to fail it. (managed to fail it) (نظرًا لأن الاختبار كان سهلاً ، لم يتمكن سوى عدد قليل من الطلاب من الفشل فيه.)

هناك نقطة مهمة يجب ملاحظتها هنا. تفقد هذه المواقف صحتها إذا كانت الجملة سلبية.

على سبيل المثال:

Because of her family’s financial difficulties, Alicia couldn’t / wasn’t able to finish her cooking course. (بسبب الصعوبات المالية التي تواجهها عائلتها ، لم تستطع أليسيا إنهاء دورة الطبخ.)

ملف PDF لشرح صيغة Be Able To
يمكنكم الاطلاع على ملف PDF مخصص على شرح كامل لصيغة Be Able To في اللغة الإنجليزية عن طريق هذا الرابط.

ما الفرق بين Can , Could و Able ؟
للاطلاع على شرح Can و Could في اللغة الإنجليزية، يمكنك إلقاء نظرة على مقالتنا ذات الصلة. عند الوصول إلى الفرق بين can ، could، و be able to ، يمكننا أن نبدأ بالقول أن can  وcould أفعالًا مساعدة ، لكن able ليس فعلا ً مساعدا ً. يمكنك فهم الفرق بينهما بسهولة أكبر من خلال فحص أمثلة الجمل التي أعددناها لجميع الهياكل الثلاثة.

أمثلة باستخدام الفعل المساعد Can 
I can speak English very well. (انا استطيع تحدث الانجلينزية بشكل جيد جدا.)

I can’t remember you. (لا أستطيع أن أتذكرك.)

Can you close the window? (هل يمكنك إغلاق النافذة؟ 

أمثلة باستخدام الفعل المساعد Could 
Could you please be quiet? (هل يمكنك أن تكون هادئًا من فضلك؟)

Maybe she could call you. (ربما يمكنها الاتصال بك.)

My dog could swim. (يمكن لكلبي السباحة.)

أمثلة باستخدام صيغة Be able to 
I am able to love someone. (أنا قادر على حب شخص ما.)

You are able to play the piano. (أنت قادر على العزف على البيانو.)

Will you be able to come with me to the party tomorrow? (هل ستتمكن من القدوم معي إلى الحفلة غدًا؟)

الاختلافات بين صيغة Be Able To و الأفعال المساعدة الأخرى في اللغة الإنجليزية
بالإضافة لما ذكرناه أعلاه ، تحتوي اللغة الإنجليزية على العديد من الأفعال المساعدة الأخرى Modal Verbs مثل :

Had better: من الافضل

Ought to: يجب ان

Must: يجب

Have to: يجب أن

و هذه الأفعال المساعدة تختلف بمعناها عند صيغة Be Able To