Demonstrative Pronouns:ضمائر الاشارة
What is a Demonstrative Pronoun?ماهو ضمير الاشارة؟
A demonstrative pronoun is a pronoun that is used to point to something specific within a sentence. These pronouns can indicate items in space or time, and they can be either singular or plural.
ضمير الاشارة هو ضمير الذي يستخدم ليشير الي شيء محدد ضمن جملة.
هذه الضمائر يمكن أن تشير الي عناصر في مساحة أو وقت‘ويمكن أن تكون مفرد أو جمع

When used to represent a thing or things, demonstrative pronouns can be either near or far in distance or time:
عندما تستخدم  لتمثيل شيء أو أشياء‘ضمير الاشارة يمكن أن يكون اما
قريب أو بعيد في مساحة أو وقت
Near in time or distance: this, these
THIS , THESE اذا كان قريب في وقت أو مساحة نستخدم:
Far in time or distance: that, those
THAT , THOSE اذا كان قريب في وقت أو مساحة نستخدم:
THIS=للمفرد القريب   هذا-هذه : THESE = هذه للجمع القريب
THAT = تلك-ذاك للمفرد البعيد : THOSE = أولائك للجمع البعيد
Because there are only a few demonstrative pronouns in the English language, there are just three simple rules for using them correctly. Remember them and you will have no difficulty using these surprisingly interesting parts of speech.
لأن هناك بعض ضمائر الاشارة فقط في اللغة الانجليزية.هناك فقط ثلاثة قواعد بسيطة
لتستخدمهم بشكل بسيط.تذكرهم ولن تجد صعوبة أن تستخدم أجزاء الكلام المثيرة بشكل صحيح.
Demonstrative pronouns always identify nouns, whether those nouns are named specifically or not. For example: “I can’t believe this.” We have no idea what “this” is, but it’s definitely something the writer cannot believe. It exists, even though we don’t know what it is.
ضمائر الاشارة دائما تعرف الاسماء‘سواء ما اذا كانت تلك الاسماء تسمي بشكل محدد أو لا.علي سبيل المثال:لا يمكن أن أصدق هذا"ليس لدينا فكرة ماذا تعني كلمة(هذا)".لكن بالتأكيد شيئا ما الكاتب لا يصدقه.انه موجود‘رغم أننا لا نعرف ماهو.
Demonstrative pronouns are usually used to describe animals, places, or things, however they can be used to describe people when the person is identified, i.e., This sounds like Mary singing.
تستخدم ضمائر الاشارة عادة لتصف حيوانات أو أماكن أو أشياء‘لكن يمكن أن تستخدم لتصف أناس عندما يكون تم تعريف الشخص‘ومثال علي ذلك:هذا يبدو مثل غناء ماري
Do not confuse demonstrative adjectives with demonstrative pronouns. The words are identical, but demonstrative adjectives qualify nouns, whereas demonstrative pronouns stand alone.
لا تخلط بين صفات الاشارة وضمائر الاشارة.الكلمات متشابهه‘لكن صفات الاشارة تحدد الاسماء‘بينما ضمائر الاشارة تكون لوحدها
Demonstrative pronouns can be used in place of a noun, so long as the noun being replaced can be understood from the pronoun’s context. Although this concept might seem a bit confusing at first, the following examples of demonstrative pronouns will add clarity.
ضمائر الاشارة يمكن أن تستخدم بدلا من اسم‘طلما الاسم الذي يبدل يمكن أن يفهم من سياق الضمير.رغم أن هذا المفهوم ربما يبدو مشوش قليلا في البداية‘المثال التالي سيوضح ذلك:
Demonstrative Pronouns Examples:أمثلة علي ضمائر الاشارة

This  was my mother’s ring.
هذا كان خاتم أمي
That looks like the car I used to drive.
تلك تبدو مثل السيارة التي كنت أقودها
These are nice shoes, but they look uncomfortable.
هذه أحذية جميلة‘لكنها تبدو غير مريحة.
None of these answers are correct.
لا واحد من هذه الاجوبة صحيحة
Neither of the horses can be ridden.
لا واحد من الخيول يمكن أن تركب
