The First 1st Conditional:الجملة الشرطية الاولي



Conditional sentences in English are used to talk about events and their results.
تستخدم الجمل الشرطية في اللغة الانجليزية لنتحدث حول أحداث ونتائجها                           
The first (1st) conditional is the possible conditional. It is used to talk about possible future events and their likely results.
الجملة الشرطية الاولي هي الجملة الشرطية المحتملة.تستخدم لنتحدث عن أحداث مستقبلية ممكنة ونتائجها المحتملة                                                                                                  

You can use the first conditional to talk about predictions, superstitions, future plans, warnings & threats, and offers & suggestions. These are things that are real, so this conditional is also called the future real conditional.
يمكن أن نستخدم الجملة الشرطية الاولي لنتحدث حول تنبؤات أو خرافات أو خطط مستقبلية أو تحذيرات أو أخطار وعروض و اقتراحات.هذه الاشياء حقيقية‘ لذا هذا الجمل الشرطية تسمي أيضا الجمل الشرطية المستقبلية الواقعية                                                                               
A quick review: There are two parts to a conditional sentence. There is an if-clause (also called the conditional-clause) and a main-clause or result-clause. The if-clause contains the condition (the event or situation that must happen first), and the main-clause, which is the result. The two events are connected. One event or situation is a condition for another event or situation.
مراجعة سريعة:هناك جزئين للجمل الشرطية.هناك فقرة (اذا) وتسمي الفقرة الشرطية والفقرة الرئيسية.فقرة(اذا) تحتوي علي الشرط (الاحداث أو الاوضاع التي يجب أن تحدث في ابداية) والفقرة الرئيسية والتي هي النتيجة.الفقرتان متصلتان.حدث أو وضع أول هو شرط لحدث أو وضع أخر      

 
The First Conditional Structure:التركيب الشرطي الاول
Take a look at this situation:القي نظرة علي الوضع التالي
If I’m late tonight اذا أنا تأخرت الليلة
This is the condition or the possible event, but this is not a complete sentence. There is some information missing. What will happen if I’m late tonight? We need another clause to explain the likely result.
هذا هو الشرط أو الحدث المحتمل‘ لكن هذه ليست جملة كاملة.هناك بعض المعلومات مفقودة.ماذا سيحدث لو تأخرت أنا الليلة؟ نحتاج الي جملة اخري لنوضح النتائج المحتملة                         
 
Take a look at this result:القي نظرة الي هذه النتيجة
My mom will be angry امي ستكون غاضبة 
This is a complete sentence, but there is also some information missing. Why will my mom be angry? What condition, event, or situation will make my mom angry?
هذه جملة كاملة‘ لكن هناك أيضا بعض المعلومات المفقودة.لماذا ستكون امي غاضبة؟مالشرط أو الحدث أو الوضع سيجعل امي غاضبة                                                                        
If I’m late tonight, my mom will be angry.
اذا تأخرت الليلة ‘ امي ستكون غاضبة
Will my mom be angry tonight if I’m late? Maybe. Probably. She may not be angry, but there is a real possibility that she will be angry. In the first conditional structure, the if-clause has a 50% or better chance of happening.
هل ستكون امي غاضبة اذا تأخرت؟ ربما.ربما تكون غير غاضبة‘ لكن هناك امكانية حقيقية أنها ستكون غاضبة.في التركيب الشرطي الاول‘ في فقرة (اذا) لها 50 أو فرصة أفضل للحدوث   
 


Yes, you use the present simple tense even though you are talking about a future event. That’s OK! You can use the present simple after a conjunction to talk about a future event.
نعم ‘ نستخدم زمن الحاضر البسيط رغم أننا نتكلم حول الاحداث المستقبلية.حسنا!نستطيع أن نستخدم الحاضر البسيط بعد الرابط لنتحدث عن حدث مستقبلي                                                        
Now that you understand how to form the first conditional, let’s focus on when to use it. 
الان أنت تعرف كيف تشكل الجملة الشرطية الاولي ‘ دعنا نركز علي متني نستخدمها.                 
 
1. Predictions
A prediction: a statement you make about what you think will happen in the future. You can use the first conditional sentence structure to say what you think will happen in a specific situation or when a specific event happens.
توقع:هو جملة تعملها حول ما تعتقد أنه سيحدث في المستقبل.يمكن أن تستخدم تركيب الجملة الشرطية الاولي لتقول ما تعتقد أنه سيحدث في وضع محدد أو عندما يحدث وضع محدد      
If you don’t hurry, you’ll be late for work.
اذا لا تسرع ‘ سوف نتأخر عن العمل
If you stay out in the rain too long, you’ll get sick!
اذا تمكث في الخارج في المطر ‘ سوف تصاب بالمرض
If you eat too much chocolate cake, you’ll get fat!
اذا تأكل شوكولاتة كثيرة ‘ سوف تصبح سمين
If I win the lottery, I’ll buy a new house!
اذا أربح الجائزة ‘ سوف أشتري منزل جديد
 
2. Superstitions:خرافات

A superstition is a belief that an event or situation will bring good luck or bad luck.
الخرافة هي اعتقاد بأن حدث أو وضع سوف يجلب حظ جيد أو حظ سيء                                 
If you break a mirror, you will have 7 years of bad luck!
اذا تكسر مراة ‘ ستواجه 7 سنين من الحظ السيء                                      
If you see a penny on the ground and pick it up, it will bring you good luck!
اذا تري أرنب علي الارض وتقوم بالتقاطه ‘ هو سوف يجلب لك حظ جيد
If you walk under a ladder, you will have bad luck!
لو تمشي تحت سلم ‘ ستواجه حظ سيء
If you find a four-leaf clover, you will have good luck!
لو تجد عشب ذا أربعة أوراق ‘ ستواجه حظ جيد                                   
3. Future plans:خطط مستقبلية
You can use the first conditional sentence structure to make plans for the future if an event or situation happens first.
يمكنك أن تستخدم تركيب الجملة الشرطية الاولي لتعمل خطط للمستقبل اذا حدث أو وضع يحدث أولا                                                                                                                  
If you go shopping tomorrow, I’ll go with you!
لو تذهب الي التسوق غدا ‘ سوف أذهب معك
If I see Ken later today, I will tell him to call you.
لو أري كين لاحقا اليوم ‘ سوف أخبره أن يتصل بك
If you have an extra ticket, I’ll go to the concert with you!
اذا لديك تذكرة اضافية ‘ سوف أذهب للحفلة الموسيقية معك
 
4. Warnings and threats:تحذيرات وتهديدات
A warning is a statement about a possible problem or danger. A threat is a statement that someone will harm your or cause problems for you if you don’t do what they want you to do.
التحذير هو جملة حول خطر أو مشكلة محتملة.التهديد هو جملة بأن شخص ما سوف يؤذيك أو يوسبب لك مشكلة
Slow down! If the police catch you speeding, you’ll get a ticket.
هديء السرعة!اذا الشرطة تقبض عليك وأنت تسرع ‘ سوف تحصل علي غرامة
If you don’t come to my birthday party, I’ll never speak to you again.
اذا لم تأتي الي حفلة عيد ميلادي ‘ لن أتحدث اليك ثانية
If you say that again, I will hurt you!
اذا تقول ذلك مرة اخري ‘ سوف أوذيك
 
NOTES:
a. You can change the order of the clauses.
You don’t need a comma between the clauses when the if-clause is after the result-clause.Compare:
أنت لا تحتاج الي فاصلة بين الجملتين عندما تكون فقرة (اذا) بعد فقرة النتيجة.قارن الامثلة التالية
My mom will be angry if I’m late tonight.
امي ستكون غاضبة اذا تأخرت الليلة
You’ll be late for work if you don’t hurry.
سوف تتأخر عن العمل اذا لا تسرع
You will have bad luck if you open an umbrella indoors.
ستواجه حظ سيء اذا تفتح مظلة في الداخل
 
b. You can make one or both clauses negative.
يمكنك أن تجعل واحد أو كلا الجملتين منفية
Use won’t in the if-clause. في فقرة (اذا) Won't استخدم 
If you don’t put your toys away, you won’t get any dessert.
اذا لا تضع لعبك بعيدا ‘ لن تحصل علي أي حلوي                                         
If you don’t study, you won’t get into a good university.
اذا لا تدرس ‘ لن تدخل الي جامعة جيدة                                               
If I go out tonight, I won’t go out tomorrow night.
اذا أذهب الي الخارج الليلة ‘ لن أذهب الي الخارج غدا مساء
 
You can use unless instead of if.
   If بدلا من unless تستطيع أن تستخدم
You won’t get any dessert unless you put your toys away.
لن تحصل علي أي حلوي مالم تضع لعبك بعيدا                                           
You won’t get into a good university unless you study.
لن تدخل الي أي جامعة جيدة ‘ مالم تدرس                                         
 
Use the result-clause first. It sounds more formal if you use unless first:
أولا   Unless   استخدم فقرة النتيجة أولا.انها تبدو أكثر رسمية لو تستخدم  
Unless you put your toys away, you won’t get any dessert.
مالم تضع لعبك بعيدا ‘ لن تحصل علي أي حلوي                                           
 
c. You can use other modal verbs instead of will.
   Will تستطيع أن تستخدم افعال شكلية اخري بدلا من
A modal verb is an auxiliary verb. It is a helping verb. It is used before another verb to express ideas such as ability, possibility, certainty, necessity, or permission.
الفعل الشكلي هو فعل مساعد.انه فعل مستعد.انه يستخدم قبل فعل اخر للتعبير عن فكرة مثل القدرة والامانية والحقيقة والضرورة والاذن أو الرخصة                                                           
There are other modal verbs you can use in the result-clause instead of will that will still communicate a future possible result.
   والتي سوف Will هناك أفعال شكلية أخري تستطيع أن تستخدمها في فقرة النتيجة بدلا من
تنقل نتيجة مستقبلية ممكنة                                                                                  
be + going to
I’m going to buy a new car next year if I have enough money.
سوف أشتري سيارة جديدة السنة القادمة اذا أملك مال كافي
If you don’t give me back my sweater right now, I’m going to scream!
اذا لا ترجع لي سويتري الان ‘ أنا سوف أصرخ
She’s going to take a vacation next week if she gets time off work.
هي سوف تأخذ عطلة الاسبوع القادم ‘ اذا تحصل علي وقت من العمل                                
 
May and might
You can use may or might to say that the future event is possible, but not definite. (The if-clause has less than a 50% chance of happening.)
   لتقول أن الحدث المستقبلي ممكن لكن ليس أكيد (فقرة (اذا)  May و might تستطيع أن تستخدم
لها أقل من 50 % من الاختمال لتحدث                                                                          
If you need someone to help you move, I might be able to help.
اذا تحتاج شخص ما ليساعد في أن ترحل ‘ ربما أكون قادر علي المساعدة                      
If it’s a sunny day tomorrow, we might have a pool party.
اذا غدا يكون يوم مشمس ‘ ربما نقيم حفلة علي بركة السباحة                           
If we hurry, we might catch the early train.
لو نسرع ‘ ربما نلحق القطار المبكر
d. You can also use modal verbs in the result-clause for offers and suggestions.
تستطيع أن تستخدم الافعال الشكلية أيضا في فقرة النتيجة للعروض والاقتراحات
An offer is a statement in which you give someone an opportunity to accept or take something. A suggestion is a statement about the way that you think someone should do something or behave.
العرض هو جملة التي فيها أنت تعطي شخص ما الفرصة ليقبل أو يأخذ شيء ما.الاقتراح هو جملة حول الطريقة التي تعتقد أن شخص ما يجب أن يفعل شيئا أو يتصرف                                    

You can use the modals can or should when you talk about an offer or a suggestion.
   عندما تتكلم عن عرض أو اقتراح          Can و should تستطيع أن تستخدم الفعلين الشكليين 
If you get a new job, you should really buy nicer clothes!
اذا تحصل علي عمل جديد ‘ أنت حقا يجب أن تشتري ملابس أجمل
I can get you a ticket to the Madonna concert if you want to go!
أستطيع أن أحصل لك علي تذكرة الي حفلة مادونا المسيقية اذا تريد أن تذهب
 
e. You can use the imperative in the result-clause.
تستطيع أن تستخدم فعل الامر في فقرة النتيجة                            
The imperative is the verb form you use when you give someone an order or tell someone what to do.
فعل الامر هو شل فعل أنت تستخدمه عندما تعطي شخص ما امر أو تخبر شخص ما ما يفعل  
The imperative can be used in the result clause.
يستخدم فعل الامر في فقرة النتيجة                                             
If you call your mother tonight, tell her I said “hello”!
اذا تتصل علي امك الليلة ‘ أخبرها أني قلت مرحبا
Remember to buy some bananas if you go to the supermarket.
تذكر أن تشتري بعض الموز اذا تذهب الي السوبر ماركت                                        
If anyone calls for me, tell them I’m not home!
اذا أي شخص يتصل بي ‘ أخبرهم أني ليست في المنزل
 
f. You can use questions in the result-clause.
تستطيع أن تستخدم الاسئلة في فقرة النتيجة                            
Use the regular question word order. The question is never in the if-clause.
استخدم ترتيب كلمة السؤال المنتظم.السؤال لا يكون أبدا في فقرة (اذا)
What are you going to do if it rains tomorrow?
ماذا سوف تفعل اذا تمطر غدا                                           
If you can’t drive to work, how will you get there?
اذا أنت لا تستطيع أن تقود السيارة الي العمل ‘ كيف ستصل الي هناك
If you are sick tomorrow, will someone else be able to do your work?
If you have a minute, can you please check this for me?
 
g. You can use other conjunctions instead of if.
 If     تستطيع أن تستخدم روابط اخري بدلا من
You can use conjunctions of time, like when, before, after, as soon as, or until, instead of if in the if-clause.
تستطيع أن تستخدم روابط الوقت مثل: متي وقبل وبعد وحالما وحتي بدلا من (اذا) في فقرة (اذا)
Using these conjunctions means that the situation goes from possible to definite or for sure.
استخدام هذه الروابط يعني بأن الوضع يمشي من ممكن الي ثابت أو مؤكد         
 
When
I’ll wash the dishes when my TV show is over.
سوف أغسل الصحون عندما ينتهي برنامج                          
I’ll come inside when it gets dark.
سوف أدخل الي الداخل عندما تظلم
He’s going to be a policeman when he’s older!
سوف يكون رجل شرطة عندما يكون أكبر
Call me when you get home.
اتصل بي عندما تصل المنزل
 
Before
I’ll finish this report before I leave tonight.
سوف انهي هذا التقرير قبل أن اغادر الليلة
Please take the garbage out before you go to work today.
من فضلك خذ القمامة الي الخارج قبل أن تذهب الي العمل اليوم                       
He’ll call you before he goes out tonight.
سوف يتصل بك قبل أن يذهب الي الخارج الليلة             
 
After
I’ll eat dinner after I finish my homework.
سوف اتناول العشاء بعد أن انهي واجبي المنزلي             
After she graduates from university she’ll need to find a job!
بعد أن تتخرج من الجامعة تحتاج أن تجد عمل.                                                
Tell me what you think of the movie after you see it!
أخبرني ما تعتقد حول الفيلم بعد أن تشاهده
 
Until
I’ll sit outside until it gets dark.
سوف أجلس في الخارج ختي تظلم.          
I will keep looking for my car keys until I find them!
سوف أستمر في البحث عن مفاتيح سيارتي حتي أجدهم
We’ll wait until the rain stops, then we’ll go outside.
سوف ننتظر حتي يتوقف المطر ‘ ثم سوف نذهب الي الخارج
 
As soon as
I’ll wash the dishes as soon as this TV show is over.
سوف أغسل الصحون حالما ينتهي هذا البرنامج                                   
Call me as soon as you get in.
اتصل بي حالما تدخل الي الداخل
We’ll start the meeting as soon as the CEO arrives.
سوف نبدأ الاجتماع حالما يصل المدير التنفيذي                                   
The band will start playing as soon as everyone arrives.
ستبدأ الفرقة العزف حالما يصل كل شخص.                                              
 
