Indefinite Pronouns:الضمائر الغير محددة
An indefinite pronoun does not refer to any specific person, thing or amount. It is vague and "not definite". Some typical indefinite pronouns are:
all, another, any, anybody/anyone, anything, each, everybody/everyone, everything, few, many, nobody, none, one, several, some, somebody/someone
لا يشير الضمير الغير محدد لأي شخص أو شيء أو كمية محددة.انه مبهم‘ غير محدد.هنا بعض الضمائر الغير محددة النموذجية                                                             
كل‘اخر‘أي‘أي شخص‘أي واحد‘أي شيء‘كل‘الجميع‘كل شخص‘كل شيء‘بضعة‘عديد‘لا أحد‘لا شيء‘واحد‘عدة‘بعض‘شخص ما‘شخص ما
Note that many indefinite pronouns also function as other parts of speech. Look at "another" in the following sentences:
   في الجمل التاليةAnotherلاحظ أن الضمائرالغيرمحددة تعمل كأجزاء أخري من الكلام.انظر الي 
He has one job in the day and another at night. (pronoun)
هو لديه عمل خلال النهار واخر في الليل (ضمير)
I'd like another drink, please. (adjective)
أرغب في مشروب اخر (صفة)
Most indefinite pronouns are either singular or plural. However, some of them can be singular in one context and plural in another. The most common indefinite pronouns are listed below, with examples, as singular, plural or singular/plural.
معظم الضمائر الغير محددة اما تكون مفردة أو جمع.لكن‘بعض منهم يمكن أن يكونوا مفرد في صياغ ما وجمع في صياغ اخر.الضمائر الاكثر شيوعا تم ادراجها تحت‘مع أمثلة كمفرد وجمع(وجمع ومفرد)
Notice that a singular pronoun takes a singular verb AND that any personal pronoun should also agree (in number and gender). Look at these examples:
لاحظ أن الضمير المفرد يأخذ فعل مفرد وأن أي ضمائر شخصية يجب أن تتطابق أيضا (في الرقم والجنس).انظر الي هذه الامثلة:                                                                                  
Each of the players has a doctor.
كل واحد من اللاعبين عنده طبيب
I met two girls. One has given me her phone number.
قابلت فتاتين.واحدة أعطتني رقم تليفونها
Similarly, plural pronouns need plural agreement:
بشكل مشابه‘الضمائر الجمع تحتاج الي اتفاقية الجمع
Many have expressed their views.
العديد عبروا عن وجهة نظرهم
 	Pronoun:ضمير	Meaning:المعني	Example:مثال
s
i
n
g
u
l
a
r	Another:اخر	an additional or different person or thing:شخص أو شيء مختلف أو اضافي	That ice-cream was good. Can I have another?
الايسكريم كان جيد.هل يمكن أن أتناول أخر
 	Anybody:أي شخص
Anyone:أي واحد	no matter what person.
لا يهم مالشخص	Can anyone answer this question?
هل يستطيع أي واحد أن يجيب علي هذا السؤال؟
 	Anything:أي شيء	no matter what thing:لايهم ما الشيء	The doctor needs to know if you have eaten anything in the last two hours.
الطبيب يحتاج أن يعرف اذا ما أكلت أي شيء في الساعتين الاخرتين                                     
 	Each:كل\كل واحد	every one of two or more people or things, seen separately
كل واحد من اثنين أو أكثر من الناس أو أشياء‘تري منفصلة                         	Each has his own thoughts.
كل واحد له أقكاره الخاصة
 	Either:اما\ايا من	one or the other of two people or things
الاول أو الاخر من شخصين أو شيئين	Do you want tea or coffee? / I don't mind. Either is good for me.
هل تريد قهوة أو شاي؟لايهم.ايا منهما جيد بالنسبة لي
 	Everybody:كل شخص\الجميع
Everyone:\الكل \كل واحد	all people:كل الناس	We can start the meeting because everybody has arrived.
نستطيع أن نبدأ الاجتماع لأن الجميع حضر
 	Everything:كل شيء	all things:كل شيء	They have no house or possessions. They lost everything in the earthquake.
ليس لديهم منزل أو ممتلكات.خسروا كل شيء في الزلزال                                                   
 	Little:قليل	a small amount:كمية قليلة	Little is known about his early life.
يعرف القليل عن حياته المبكرة
 	Much:كثير	a large amount:كمية كبيرة	Much has happened since we met.
حدث الكثير منذ أن تقابلنا
 	Neither\ولا واحد\لا	not one and not the other of two people or things:
ليس واحد وليس الاخر من شخصين أو شيئين	I keep telling Jack and Jill but neither believes me.
أنا استمر في اخبار جاك وجيل لكن ولا واحد يصدقني
 	Nobody:لا أحد
 no-one: لاأحد	no person:لا شخص	I phoned many times but nobody answered.
اتصلت عدة مرات لكن لا أحد أجاب
 	Nothing:لا شيء	no single thing, not anything
لا شيء واحد\لا أي شيء	If you don't know the answer it's best to say nothing.
اذا لا تعرف الاجابة‘من الافضل أن لا تقول شيء
 	One:واحد\احد	an unidentified person:شخص معرف	Can one smoke here? | All the students :هل يستطيع أحد أن يدخن هنا؟كل الطلاب
 	Other:اخر	a different person or thing from one already mentioned
شخص أو شيء مختلف من واحد تمت الاشارة اليه                                                     	One was tall and the other was short.
الاول كان طويل والاخر كان قصير
 	Somebody:شخص ما someone:شخص ما	an unspecified or unknown person:شخص غير معروف وغير محدد	Clearly somebody murdered him. It was not suicide.
من الواضح أن شخص ما قتله.لم يكن انتحار
 	Something:شيء ما	an unspecified or unknown thing
شيء غير معروف وغير محدد	Listen! I just heard something! What could it be?
انصت!لقد سمعت شيئا للتو.ماذا يمكن أن يكون؟
 	you	an unidentified person (informal)
شخص غير معرف(غير رسمي)	And you can see why.
تستطيع أن تعرف لماذا
p
l
u
r
a
l	Both:كلاهما\كلا من\كلا	two people or things, seen together
شخصين أو شيئين‘ يروو مع بعض	John likes coffee but not tea. I think both are good.
جون يحب القهوة وليس الشاي.أعتقد كلاهما جيد.
 	Few:\بضعة منهم \بضعة	a small number of people or things
عدد قليل من ناس أو أشياء	Few have ever disobeyed him and left.بضعة منه دائما عصوه وغادروا
 	Fewer:أقل	a reduced number of people or things
عدد مقلل من ناس أو أشياء	Fewer are smoking these days.
قليل يدخن هذه الايام
 	Many:عديد\العديد من	a large number of people or things
رقم كبير من ناس أو أشياء	Many have come already.
العديد قد أتي بالفعل
 	Others:اخرين	other people; not us
ناس اخرين‘ليس نحن	I'm sure that others have tried before us.
أنا متأكد أن اخرين قد حاولوا قبلنا
 	Several:عدة بضع\بضعة	more than two but not many
أكثر من اثنين لكن ليس كثير	They all complained and several left the meeting.
كلهم اشتكوا وبعضهم غادر الاجتماع
 	They:هم	people in general (informal)
ناس بشكل عام (غير رسمي)	They say that vegetables are good for you.
هم يقولوا أن هذه الخضروات جيدة لك
s
i
n
g
u
l
a
r

/

p
l
u
r
a
l	All:كل\ الكل	the whole quantity of something or of some things or people
الكمية كاملة من شيء ما أو شيء أو اناس	All is forgiven.الكل يغفر له
All have arrived.الكل وصلوا
 	Any:كل أي\اي واحد	no matter how much or how many
لا يهم كم	Is any left?هل أي واحد غادر
Are any coming?هل الكل قادم
 	More:أكثر\اخري	a greater quantity of something; a greater number of people or things
كمية كبيرة من شيء ما.رقم كبير من ناس أو أشياء                                                	There is more over there.
يوجد الكثير هناك
More are coming.
كثيرون قادمون
 	Most:معظم	the majority; nearly all
الاغلبية‘تقريبا الكل	Most is lost.
Most have refused.
معظمهم رفض
 	None:لا احد\لا شيء	not any; no person or persons
ليس أي شخص.لا شخص أو أشخاص	They fixed the water so why is none coming out of the tap?
I invited five friends but none have come.*
هم أصلحوا الماء لذا لماذا لا شيء خارج من الحنفية؟دعوت خمسة أصدقاء لكن لا أحد أتي
 	Some:بعض	an unspecified quantity of something; an unspecified number of people or things
كم غير محددة من شيء ما‘رقم غير محدد من ناس أو أشياء                                        	Here is some.يوجد البعض
Some have arrived.البعض قد وصل
 	Such:مثل\مثل هذا	of the type already mentioned
من النوع الذي تمت الاشارة اليه بالفعل	He was a foreigner and he felt that he was treated as such.
هو كان غريب وهو شعر مثل هذا
* Some people say that "none" should always take a singular verb, even when talking about countable nouns (eg five friends). They argue that "none" means "no one", and "one" is obviously singular. They say that "I invited five friends but none has come" is correct and "I invited five friends but none have come" is incorrect. Historically and grammatically there is little to support this view. "None" has been used for hundreds of years with both a singular and a plural verb, according to the context and the emphasis required.
         لعض الناس يقول أن  "none"  يجب دائما أن تأخذ فعل مفرد‘حتي عند التكلم عن الاسماء المعدودة (مثال:خمسة أصدقاء) هم يجادلوا بأن "none" تعني لا أحد و "one" من الواضح أنه مفرد.هم يقولوا أن الجملة  "I invited five friends but none has come" هي صحيحة والجملة  "I invited five friends but none have come" غير صحيحة.من التاحية التاريخية ومن ناحية القواعد هناك قليل يدعموا هذه النظرية. "none" استخدمت لمئات من السنوات مع كل من الافعال المفردة والجمع‘وفقا للصياغ والتأكيد المطلوب          

