The Difference between “Less” and “Fewer”
Fewer means “not as many.” We use fewer with countable nouns like cookies.
cookiesتعني ليس العديد من.نستخدمها مع الاسماء المعدودة مثل    fewer

Omer  was told to eat fewer cookies.
أخبر عمر أن يأكل كعكات أقل
Less means “not as much.” We use less with uncountable nouns like milk.
 milkتعني ليس الكثير.نستخدمها مع الاسماء الغير معدودة مثل   Less  
Could you give Omer less milk next time?
هل يمكن أن تعطي عمر حليب أقل المرة القادمة؟
If fewer people used disposable water bottles, there would be less plastic in landfills.

اذا ناس أقل يستخدموا زجاجات المادة الغير قابلة لاعادة الاستعمال ‘ سيكون هناك بلاستيك أقل في أماكن دفن النفيات                                                                                                                             
Molly has been drinking less water than she should on this dry day.
مولي كانت تشرب ماء أقل مما يجب في هذا اليوم الجاف                                      
David makes fewer grammatical mistakes than the average person.
يعمل ديفيد أخطاء قواعدية أقل من متوسط الناس
My new furniture leaves me with less space for yoga practice.
أثاثي الجديد يترك لي مساحة أقل لممارسة اليوقا

What are countable and uncountable nouns?
ماهي الاسماء المعدودة والاسماء الغير معدودة؟                              
Nouns can be either countable or uncountable. Countable 
nouns (or count nouns) are those that refer to something that can be counted. They have both singular and plural forms (e.g. cat/cats; woman/women; country/countries). In the singular, they can be preceded by a or an. Most nouns come into this category.
الاسماء يمكن أن تكون معدودة وغير معدودة.الاسماء المعدودة هي التي يمكن أن تشير الي شيء يمكن أن      معظم الاسماء تدخل في هذا الصنفan-aيعد.لديها كل من الشكل المفرد والجمع‘ وهي يمكن أن تسبق ب    

A smaller number of nouns do not typically refer to things that can be counted and so they do not regularly have a plural form: these are known as uncountable nouns (or mass nouns). Examples include: rain, flour, earth, wine, or wood. Uncountable nouns can't be preceded by a or an. Many abstract nouns are typically uncountable, e.g. happiness, truth, darkness, humour.
 
  التي يمكن أن تعد ولذا ليس لديهم شكل جمع بانتظام هذا الاسماء  عدد قليل من الاسماء لا يشير الي اشياء
   Rain-flour-earth-win-woo مثال علي ذلك هو: (mass nouns)  تعرف بالاسماء المعدودة هي هي معدودة(abstract nouns)العديد من الاسماء المجردة a –an  الاسماء الغير معدودة يمكن أن تسبق  
    Happiness – truth – darkness – humour   ومثال عليها هو :
Some uncountable nouns can be used in the plural as well, depending on the meaning or context of the word. Take a look at these sentences:
  بعض الاسماء يمكن أن تستخدم في الشكل الجمع.القي نظرة علي الجمل التالية:                                  



Would you like some coffee?
هل ترغب في بعض القهوة؟	uncountable because it's referring to the drink in general
عير معدودة لانها تشير الي المشروب عموما
He ordered a coffee.
هو طلب قهوة	countable, because it's referring to a cup of coffee
معدودة لانها تشير الي كأس من القهوة
There's no truth in the rumours.
لا يوجد حقيقة في الشائعات	uncountable, because it refers to the quality or state of being true
معدودة‘لانها تشير الي جودة أو حالة أن تكون صحيحة
The fundamental truths about human nature.
الحقيقة الاساسية حول الطبيعة البشري	countable, because it's referring to facts or beliefs that are true
معدودة‘لانها تشير الي حقئق أو اعتقادات التي هي حقيقة
