'may' and 'might'
We use may:نستخدمه
when we are not sure about something in the present or future:
عندما لا نكون متأكدين عن شيء في الحاضر أو المستقبل
Jack may be coming to see us tomorrow.
ربما يأتي جاك لزيارتنا غدا
               (= Perhaps Jack will come to see us tomorrow.)
               (ربما يأتي جاك لزيارتنا غدا  )
Oh dear! It's half past ten. We may be late for the meeting.
أوه عزيزي!انها العاشرة والنصف.ربما نتأخر عن الاجتماع                   
               (= Perhaps we will be late for the meeting.)
                 (ربما نتأخر عن الاجتماع)
She's had no sleep. She may be tired.
 هي لم تنم.هي ربما تكون متعبة                   
               (= Perhaps she is tired.)
                                              (ربما تكون متعبة)
to ask for permission in a formal way:لتسأل عن رخصة بطريقة رسمية
May I borrow the car tomorrow?هل يمكن أن أستعير السيارة غدا؟
May we come a bit later? هل يمكن أن نأتيء متأخرين قليلا؟
to give permission in a formal way:لتعطي رخصة أو اذن بطريقة رسمية
You may go now.يمكنك أن تذهب الان
You may come at eleven if you wish.يمكنك أن تأتي عند الحادية عشر اذا تريد
to say that someone has permission in a formal way:لتقول بأن شخص ما له الرخصة بطريقة رسمية
Students may travel for free.يمكن للطلاب أن يسافروا مجانا
We can use may not to refuse permission or to say that someone does not have permission, but it is formal and emphatic:
لرفض الاذن أو الرخصة لنقول بأن شخص ما ليس لديه الرخصة‘لكن بطريقة  May not يمكن أن نستخدم
رسمية وتأكيدية.                                                                                                               
You may not borrow the car until you can be more careful with it!
لا يمكنك أن تستعير السيارة حتي تكون حذر جدا معها
Students may not wear jeans.
لايمكن للطلاب أن يلبسوا الجينز
We use might when we are not sure about something in the present or future:
  عندما لا نكون متأكدين حول شيء ما في الحاضر أو المستقبل Might نستخدم 
I might see you tomorrow.ربما أراك غدا
It looks nice, but it might be very expensive.تبدو جديدة‘لكن ربما تكون غالية جدا
It's quite bright. It might not rain today.ان السماء مشرقة جدا‘ربما لا تمطر اليوم

We use may have and might have to make guesses about the past:
 لنعمل تخمين حول الماضي (may have) (might have)نستخدم
I haven't received your letter. It may have got lost in the post.
لم أستلم رسالتك.ربما فقدت في البريد
It's ten o'clock. They might have arrived by now.
انها العاشرة.لم وصلوا بحلول هذا الوقت
We also use might: نستخدمه أيضا
as the past tense of requests with may: كزمن ماضي مع الطلب للفعل
He asked if he might borrow the car.هو سأل اذا كان بامكانه أن يستعير السيارة
They wanted to know if they might come later.أرادوا أن يعرفوا اذا كان بامكانهم أن يأتوا متأخرين
as a very polite way of asking for permission:كطريقة مؤدبة جدا للسؤال عن رخصة
Might we ask you a question?هل يمكننا أن نسأل سؤال
Might I just interrupt for a moment?هل يمكنني فقط أن أقاطعك للحظة
Questions and negatives:السؤال والنفي

We make questions by putting the subject after may/might:
May mightنكون أسئلة بوضع الفاعل بعد 
May I …?     Might I …?
The negative forms are may not and might not الشكل المنفي هو 
