Participle Adjective صفة النعت الفعلي:
Some participles (like 'bored' or 'boring') can be used as adjectives. These are used in a slightly different way from normal adjectives. We usually use the past participle (ending in -ed) to talk about how someone feels:
 .هذه يمكن أن تستخدم بطريقة مختلفة (bored-boring) بعض النعوت الفعلية مثل يمكن أن تستخدم كصفة مثل للتحدث عن مشاعر شخص ingبعض الشيء عن الصفات العادية.نحن دائما نستخدم اسم المفعول والذي ينتهي  
I was really bored during the flight (NOT: I was really boring during the flight).
أنا كنت مالل حقا أثناء الرحلة (ليس:أنا كنت ممل أثناء الرحلة)
She's interested in history (NOT: She's really interesting in history).
هي مهتمة بالتاريخ (ليس:هي مهمة في التاريخ)
John's frightened of spiders (NOT: John's frightening of spiders).
جون خائف من العناكب (ليس:جون مخيف من العناكب)
We usually use the present participle (ending in -ing) to talk about the person, thing, or situation which has caused the feeling:
 للتحدث حول الشخص أو الشيء أو الوضع الذي سبب الشعور Ing نحن عادة نستخدم اسم الفاعل الذي ينتهي ب
It was such a long, boring flight (so I was bored).
كانت رحلة مملة طويلة (لذا أنا كنت مالل)
I read a really interesting book about history (so I was interested).
قرأت كتاب مهم حقا عن التاريخ (لذا كنت مهتم)
Many people find spiders frightening (so they're frightened when they see spiders).
العديد من الناس يجدوا العناكب مخيفة (لذا هم خائفون عندما يروا العناكب)
Be careful! 'I'm boring' is very different from 'I'm bored'! 'I'm boring' means I cause other people to be bored. This is not good! Here are some examples of when one person causes a feeling in another person:
 الاولي تعني أني أجعل الاخرين   "I'm bored" تختلف عن الجملة "I'm boring"  كن حذر بأن الجملة
يصبحوا ماللين.هذا ليس جيد!هنا بعض الامثلة تعبر عن متي شخص ما يسبب شعور لشخص اخر.          
I was talking to such a boring guy at the party. He talked about himself for an hour!
كنت أتكلم مع شخص ممل في الحفلة.لقد تكلم عن نفسه لمدة ساعة
She's a really interesting woman. She's lived all over the world and speaks five languages.
هي امرأة مهمة جدا.لقد عاشت في كل أنحاء العالم وتتحدث خمسة لغات
My maths teacher at school was really frightening! He was always shouting at the students.
استاذ رياضياتي في المدرسة كان مخيف جدا!هو كان دائما يصرخ علي الطلاب
These participle adjectives make their comparative by using 'more' (not -er) and their superlative by using 'most' (not -est):
  Est  وليسmost  والتفضيل باستخدامer  وليسmore صفات النعت الفعلي يشكلوا مقارنتهم باستخدام 
I was more frightened of dogs than spiders when I was a child.
أنا كنت أكثر خوفا من الكلاب من العناكب عندما كنت صغير.                                      
That book is more boring than this one.
ذلك الكتاب ممل أكثر من هذا
I think Dr Smith's lesson was more interesting than Dr Brown's.
أعتقد أن درس دكتور سميث كان أكثر أهمية من درس دكتور براون
It was the most frightening film that he'd ever seen.
كان الفيلم الاكثر رعبا الذي راه في عمره
