Simple present tense
 It is used to describe habits, unchanging situations, general truths, and fixed arrangements. The simple present tense is simple to form. Just use the base form of the verb: (I take, you take, we take, they take) The 3rd person singular takes an -s at the end. 
يستخدم لوصف عادات أو أوضاع غير متغيرة أو حقائق عامة وترتيبات ثابتة.من السهل تشكيل زمن الحاضر 
 مع باقي الفواعل sواضافة حرف ,I – you –we –they - البسيط.فقط استخدم الفعل المصدر اذا كان الفاعل
Examples
For habits:للتعبير عن عادات
He drinks tea at breakfast.
هو يشرب شاي عند الفطزر
She only eats fish.
هي تأكل سمك فقط
They watch television regularly.
هم يشاهدوا التلفاز بانتظام
For repeated actions or events:لاحداث أو أعمال متكررة
We catch the bus every morning.
نحن نلحق الحافلة كل صباح
It rains every afternoon in the hot season.
تمطر السماء كل ظهر في موسم الحر
They drive to Monaco every summer.
هم يقودوا السيارة الي موناكو كل صيف
For general truths:للتعبير عن حقائق عامة
Water freezes at zero degrees.
يتجمد الماء عند درجة حرارة صفر
The Earth revolves around the Sun.
تدور الارض حول الشمس.
For fixed arrangements:للتعبير عن ترتيبات ثابتة
His mother arrives tomorrow.
تصل امه غدا
Our holiday starts on the 26th March.
عطلتنا تبدأ في السادس والعشرين من مارس
With future constructions:مع التركيبات المستقبلية
She'll see you before she leaves.
هي سوف تراك قبل أن تغادر
We'll give it to her when she arrives.
نحن سوف نعطيها اليها عندما تصل
Forming the simple present tense: to think
Affirmative	Interrogative	Negative
I think	Do I think?	I do not think
You think	Do you think?	You do not think
He thinks	Does he think?	He does not think
She thinks	Does she think?	She does not think
It thinks	Does it think?	It does not think
We think	Do we think?	We do not think.
They think	Do they think?	They do not think.
Notes on the simple present, third person singular

Negative and question forms use DOES (with I – he – she – it- singular noun) + the infinitive of the verb.
  he – she – it اسم مفرد معDoes للنفي والسؤال نستخدم الفعل المساعد
  I- YOU – THEY – WE مع :اسم جمعDo نستخدم الفعل المساعد
He wants ice cream. 
هو يريد ايس كريم
Does he want strawberry?
هل هي تريد فراولة
 He does not want vanilla.
هو لا يريد فانيلا
Do they play football every day?
هل هم يلعبوا كرة القدم كل يوم
They do not want strawberry.
هم لا يريدوا فراولة.

Signal words for the Simple Present::كلمات دالة علي الحاضر البسيط
Always:دائما
Often:غالبا
Usually:عادة
Sometimes:بعض الاحيان
Seldom:نادرا
Never:نادرا
Tense:زمن	Time words	Examples
Simple present
الحاضر البسيط	Every dayكل يوم, monthشهر, weekاسبوع, yearسنة; 
always; sometimes; never; frequently	George jogs three miles every day.
يهرول جورج ثلاثة أميال كل يوم
 	 	Mary always has salad for lunch.
ماري دائما تتناول السلطة عند الغداء
 	 	I sometimes go to New York City.
أذهب بعض الاحيان لمدينة نيويورك

