Some , any , no


Some is an unspecified quantity. It could be big or small, we don't know. Normally it is "medium".
"بعض" هي كميةغير محددة.يمكن أن تكون كبيرة أو صغيرة.نحن لا نعرف.عموما هي "متوسطة"
Any is also an unspecified quantity. It refers to "one, some or all". So it's a quantity from 1 to infinity (∞).
"أي" هي أيضا كمية غير محددة.هي تشير الي "واحد" أو "بعض" أو الكل.لذا هي كمية من واحد الي ما لا نهاية.                                                                                                    
No is easy! No is ZERO (0).
"لا" هي سهلة "لا" هي صفر
The general rule is that we use some and no in positive (+) sentences and any in question (?) and negative (-) sentences.
  مع السؤل Any مع الجمل الايجابية و no  وsome القاعدة العامة هي أننا نستخدم
والجمل المنفية.                                                                                      
	some	example situation
+	I have some money.
لدي بعض المال	I have $10.لدي عشرة دولار
 	I have no money.
ليس لدي مال	I have $0.عندي صفر دولار
?	Do you have any money?

هل عندك أي مال؟	Do you have $1 or $10 or $1,000,000?
هل عندك واحد دولار أو مليون دولار؟
-	I don't have any money.
ليس لدي أي نقود	I don't have $1 and I don't have $10 and I don't have $1,000,000. I have $0.
ليس لدي واحد دولار وليس لدي عشرة دولار وليس لدي مليون دولار.لدي صفر دولار
Look at these examples:أنظرالي هذه الامثلة
He needs some stamps.
هو يحتاج بعض الاختام
I must go home. I have some homework to do.
يجب أن أذهب الي المنزل.لدي بعض الواجب المنزلي لأنجزه
There were no stamps for the letters.
لا يوجد أختام للرسائل
I have no homework to do so let's go out.
ليس لدي واجب منزلي لأقوم به لذا دعنا نذهب خارجا
Does he need any stamps?
هل هو يحتاج أي أختام
Do you have any homework to do?
هل لديك أي واجب منزلي لتقوم به؟
He doesn't need any stamps.
هو لا يحتاج أي أختام
I can stay. I don't have any homework to do.
أستطيع أن أبقي.ليس لدي أي واجب منزلي لأقوم به
We use any in a positive sentence when the real sense is negative.
 في الجمل الايجابية عندما يكون المعني الحقيقي منفي Any  نستخدم
I refused to give them any money.
رقضت أن أعطيهم أي نقود
She finished the test without any difficulty.
هي أنهت الامتحان بدون أي صعوبة
Sometimes we use some in a question, when we expect a positive YES answer. (We could say that it is not a real question, because we think we know the answer already.)
  بنعم (نستطيع أن نقول   في السؤال عندما نتوقع اجابة ايجابيةSome بعض الاحيان نستخدم
أنه ليس سؤال حقيقي ‘ لأننا نعتقد أننا نعرف الاجابة بالفعل)                                           
Would you like some more tea?
هل ترغب في شاي اخر؟
Could I have some sugar, please?
هل يمكن أن أتناول عض السكر لو سمحت؟
The determiner no is always used in a positive sentence. Do not use it in a negative sentence.
    يستخدم دائما في الجمل الايجابية.لا تستخدمه في الجمل المنفيةNo المحدد
I have no money.ليس لدي مال
I don't have no money.هذه الجملة خاطئة
